# Отчёт для лаборторной №1 со звёздочкой
## Задача
Выбрать сайт и проверить возможность взломать его nginx. Проверить три уязвимости.

Я выбрал сайт-путеводитель по настольным играм ```tesera.ru``` 
## Ход работы
### 1. Тест раскрытия версии сервера

#### Команда: ```curl.exe -I https://tesera.ru```
#### Вывод:

<img width="1004" height="210" alt="Screenshot 2025-12-30 160833" src="https://github.com/user-attachments/assets/6d32b9ef-0ad6-4a63-bf52-71551f14536a" />

Из этого ответа можно сделать вывод, что админы частично скрыли данные, видно, что используется Nginx, но точная версия не указана, 
что усложняет потенциальный взлом. Но мы получили версию PHP ```8.1.16```, что является небольшой уязвимостью. Также видно, что настроена жесткая
политика запрета кэширования ```Cache-Control: no-store``` и ```Pragma: no-cache```.

### 2. Тест перебора скрытых директорий
Я скачал fuff с открытого гита, распкаовал экзешник в папке этой лабы, создал текствый файл со словами words.txt в нём указал:
```admin, test, .git, backup, dev и config```. Затем использовал эту команду:

#### Команда ```.\ffuf.exe -u https://tesera.ru/FUZZ -w words.txt -mc 200,301,403, -t 5```

Сначала я запустил эту команду без флага -u и ничего не увидел, просто снова появился ввод в ком андную строку, поэтому пришлось добавить этот флаг.
Флагу -t я установил значение 5, чтобы не перегрузить сайт 

#### Вывод 

<img width="1154" height="404" alt="Screenshot 2025-12-30 164703" src="https://github.com/user-attachments/assets/10aba786-4a9d-4a28-a52d-d03060ba293d" />

Я попросил показать только те стравницы, которые вернули коды 200 (ок), 301 (перенаправление) или 403 (запрещено). Как мы видим программа не вывела ни одной строки,
следовательно на все запросы сервер ответил ошибкой 404. То есть сайт защищён от угадывания стандартных административных путей.

### 3. Тест на выход за пределы директории (path traversal)

#### Команда ```curl.exe -v  --path-as-is https://tesera.ru/images/../etc/passwd```

Я использую флаг --path-as-is, чтобы curl не исправлял точки в команде. Этой командой мы пробуем выйти из папки с картинками выйти выше
и прочитать системный файл Linux, так как очень много серверов работает как раз на нём.

#### Вывод

<img width="1279" height="544" alt="Screenshot 2025-12-30 162211" src="https://github.com/user-attachments/assets/5cbc978c-467d-4e4b-a471-e0a601ea9849" />

Из вывода можно увидеть, что я успешно отправил свой запрос с точками, точки не передались. Сервер ответил кодом 302, то есть перенаправил запрос.
Сервер увидел попытку выйти из директории с изображениями и перенаправил на страницу с ошибкой 404. Значит с этой стороны к серверу нареканий нет.

## Вывод

Я проверил 3 основынх уязвимости nginx сайта tesera.ru: проверка версии ПО, перебор скрытых директорий и выход за пределы директории. Тестирование показало, что 
сервер защищён от прямого доступа в файловую систему и скрывает конкретную версию nginx. Единственный недочёт - показ версии PHP. 
